então pra gente falar sobre os regimes tributários, né?
Acho que é muito importante,
primeiro a gente entender o que que seria um regime tributário de um país, né.
Que é, eh, portanto,
aí o conjunto das ah das regras das normas fiscais que definem a forma como a empresa,
né.
No caso, ali o contribuinte ele deve seja calcular.
Ah pagar os os impostos, as contribuições, né?
Eles também eh esses regimes, os regimes tributários, né?
O regime tributário brasileiro o sistema tributário brasileiro ele define.
Ah, como quais são as alíquotas, né? Seja por produto, por tipo de empresa, né?
A natureza
do serviço do negócio prestado eh, Ah, ele define também as bases de cálculo, né?
Como são como são ali montadas, né?
Calculadas ali Ah, aquele montante por onde eh irá? Irá incidir os tributos, né?
A gente também eh, dentro do sistema tributário,
encontra as regras relacionadas às obrigações acessórias.
E também ah, os o sistema tributário ele prevê, Ele prevê os benefícios fiscais.
Então tudo que a gente tá falando vai falar aqui
Hoje é basicamente aquilo que tá previsto na lei.
Ou seja, eh eh, são, são possibilidades, são alternativas, mecanismos,
ferramentas previstos né?
Na legislação
tributária, na legislação aduaneira que possibilite, portanto, né,
ah mediante ali eh o atendimento de algumas condições,
de alguns requisitos que possibilite a
desoneração das operações de comércio exterior,
né?
E aí a gente fala a gente sabe que
eh que pra que esses benefícios eles efetivamente possam,
né?
Eh ser aplicados, A gente vai atender aí alguns requisitos,
algumas dentro da legislação tributária.
Aduan aqui no Brasil Então eu acho que a
primeira coisa importante pra gente pensar em como,
se beneficiar como ter acesso a esses incentivos fiscais.
Acho que um ponto muito importante é a gente fazer
uma distinção entre aquilo que seria os regimes tributários especiais,
né!
Eh em relação ao que seria o regime aduaneiro especial, né?
Eu acho que, pra trazer aqui já de pronto,
vamos dizer que os regimes tributários especiais eles tratam, portanto,
dos aspectos fiscais né?
Dos fiscais internos de uma empresa eh dentro de um determinado país,
enquanto os regimes aduaneiros especiais eles tem ali uma uma limitação, né?
Por falar dos aduaneiros, então,
ele eles estão relacionados exclusivamente dedicadamente.
Ah, às atividades de comércio exterior, né? Então eh envolvendo ali.
Portanto, então, no normalmente são mecanismos né?
EH e E E ah,
e e e ferramentas que dependem de condições
dedicadamente ali atreladas às importações e as exportações.
Então, nós temos aqui que, portanto,
uma definição de que os regimes tributários
especiais estão eh relacionados às normas fiscais,
né?
EH e esses regimes eles têm.
Eles, portanto, estabelecem, né, as chamadas regras específicas pra o cálculo.
Ah, e o pagamento de impostos e contribuições,
então os regimes tributários especiais, né?
E os eles têm essas essas determinações.
Essas exceções eh eh que,
dentro ali que não necessariamente tá vinculada a alguma obrigação, né?
Eh alguma contraprestação algum tipo de obrigação
acessória dentro do aspecto do aspecto?
Aduaneiro, né?
E aí quando a gente vai falar dos regimes aduaneiros especiais
apenas pra afirmar que o conceito a gente tem que eh?
São, portanto, os regimes aplicados
eh pelas autoridades. Aduaneiras, né?
De um determinado país estabelecem as normas e
procedimentos específicos para facilitar o comércio internacional,
né?
Então, eh incentivar e nesse sentido buscar aí eh o incentivo às exportações, né?
Que tem, eh, enfim, um tratamento tributário totalmente diferenciado.
Fala daqui a pouquinho sobre isso, né?
As exportações elas têm esse tratamento
tributário que a gente chama de desonerados
exatamente porque as exportações elas são
eh de extrema relevância pra composição,
né?
Da balança comercial brasileira, né?
Um país, ele tem ali como objetivo ter a sua balança superavitária, né?
Ou seja, ela receber mais divisas de fora, né? Do que eh efetivamente enviar, né?
Então, as exportações elas são fundamentais dentro desse aspecto, né?
Eh e aí mais uma vez convido você a buscar em nossas aulas,
sobre os regimes aduaneiros especiais a gente já tem aula.
Eh sobre DBE sobre recof né?
Então, vai lá pra entender um pouquinho o que são os regimes aduaneiros especiais,
né?